何も見えない　けど…
什么都看不见 但…
直感でわかる　チビがヤバい
凭直觉知道 小矮子很危险
あのとき　氣を認識できたのは
那时能感知到气
血で片目がかすんでいたからだ
是因为血糊住了一只眼
目が見えず　感覚に頼ったからだ
因为看不见 依靠了感觉
片方はえぐり　片方はかすみ
一边被剜出 一边模糊
なるほど　何も見えねえ
原来如此 什么都看不见
だが　今度ははっきり感じるぞ
但这次我能清楚感觉到
やっぱりあんた最高の女だ
你果然是最棒的女人
感謝するぜ
要感谢你
おもしろくなってきやがった
越来越有意思了
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
菊与桃
戦なき太平の世じゃ
在没有战争的太平盛世
剣で天下を獲るなんざ　とうに夢物語だ
靠剑夺天下 早就是梦话了
それでも振るい続けた
即便如此 我还是一直挥剑
より速く鋭く　何者よりも強い剣を求めて
只为追求更快更锋利 强过任何人的剑
目指したものはただ一つ
我只有一个追求
あらゆるつわものを斬り殺し
那就是斩尽一切强者
今世を越えて
超越今世
とわの世まで
直到永恒
己の名を刻むこと
留下自己的名字
てめえ　じじい
你这老头
なんで　そんなに強え
为什么这么强
俺より細えしのろいのに
明明比我瘦 也更慢
なんでだ
为什么
鉄ノ助　きしゃんは欲張りだ
铁之助 你太贪心了
若えからなんでも足したがる
年轻就什么都想加上去
太くしてえ　硬くしてえ　熱くしてえ　速くしてえ
想更壮 想更硬 想更热 想更快
そんでもって散漫になっとんのよ
结果就变得散乱了
人間食ったもん全部は身にならねえ
人吃下去的东西 并不会全吸收进去
食い過ぎれば　そのまま出る
吃太多 就会原样排出去
若えうちはそれでもええが
年轻时还行
年とったら減らしてけ
上了年纪就该减减了
捨てて捨てて　残ったもんよーく見てみろ
丢掉再丢掉 然后好好看看剩下的
そん中に全部あるから
答案全在里面
広げんな　深めろ
别铺开 要深入
横にすりゃ同じだろ
横过来不都一样吗
相変わらず意味わからんじじいだぜ
这老头说话还是那么莫名其妙
あの頃は師の言葉がわからなかった
那时我不懂师父的话
この野郎
你这混蛋
覚えてやがれ
给我记住
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
だから　全国を巡った
所以我走遍了全国
だが　今ならわかる
但现在我懂了
増やせば増やすほど　自分が見えにくくなる
加得越多 就越看不清自己
減らすほど
减得越多
よく見える
就越看得清
あんたのおかげで更に強くなれたぜ
多亏了你 我又变强了
すごい　けど
真厉害 但是…
それじゃ死ねない
这样可死不了
そんなら一生　末永く　幾久しく
那就一辈子 长长久久 永永远远
刻み続けてやる
让我砍下去
ロマンチック
真浪漫
すごい気迫だ
好强的气势
でも　このまま消耗戦になれば
但要是这样变成消耗战
僕らが負ける
我们会输
氣を見切ることができても
就算能看破气
相克の効果がなければ　相手は死なない
没有相克的效果 对方也死不了
桃花の属性は木
桃花的属性是木
僕の金なら殺せるが
我的金能杀她
氣を扱えない僕では効果は薄い
但我不会用气 效果很弱
時間がたてば　巌鉄斎は失血死する
再拖下去 严铁斋会死于失血过多
どうすれば
怎么办
相生とは相手の流れを後押しする水流
相生是推动对方的水流
相克はせき止める水流
相克是堵住对方的水流
何してんだ　どけ　チビェ門
你在干什么 让开 小矮卫门
こういうのが好みなの
你就喜欢这种吗
相克で天仙様が死ぬのは　氣が丹田の再生を止めるから
相克能杀死天仙大人 是因为气会阻止丹田再生
すなわち
也就是说
破壊直後に相克の僕が丹田に触れてさえいれば　効果は同じ
只要在破坏后立刻由相克的我碰到丹田 效果一样
このまま斬ってください　民谷巌鉄斎
请就这样斩下去 民谷严铁斋
もちろん僕は斬らずに皮一枚で
当然别斩到我 留一丝空间
浅ェ門ならば朝飯前
对浅卫门来说是小菜一碟
剣龍には難儀でしょうか
对剑龙来说会很难吗
やったら
看我的
正直この目で精妙な剣技は至難の業だ
说实话 凭这眼睛用出精妙剑术近乎不可能
このままじゃ小僧もろとも斬っちまう
这样下去会连那小子一起斩了
捨てて　捨てて
丢掉再丢掉
残ったもん　よーく見てみろ
然后好好看看剩下的
そん中に全部あるから
答案全在里面
すごっ
好厉害
ほらよ　チビェ門　朝飯前だ
看吧 小矮卫门 小菜一碟
菊花
相克じゃねえとキリがねえな
没有相克就没完没了
だが時間もかけられねえ
但也不能拖下去
あれをやるしか
只能用那一招
ダメだ　兄さん　それは
不行 哥哥 不要
二人であいつを殺そう
我们俩一起杀了他
そうだな
也是
俺たちに牙むいて　本気で切り抜けられると思ったのか
与我们为敌 还真以为自己能活下去吗
後先を考えねえ愚か者ども
不考虑后果的蠢货们
後先？
后果？
後ろの有像も目先の無像も邪魔なら潰すだけ
后面的有形之物 眼前的无形之物 只要碍事就碾碎
横はこいつに任せてる
侧面交给这家伙
それで十分だ
这就够了
家畜　そこだけは同調してやる
家畜 这点我赞同
二人で十分だ
我们俩就够了
菊花　助けてよ
菊花 帮帮我
悪かったよ　桃花
抱歉 桃花
熱くなって一人にさせたな
我头脑一热把你丢下了
やっぱり俺たちは　二人でなきゃ
我们果然必须两个人一起
二人で　すり潰そう
两人一起 碾碎他们
菊花　桃花　お前たちは二人で一人だ
菊花 桃花 你们是两个人一体
他のみんなも家族だが
其他人也是家人
お前たちは特別
但你们是特别的
なんとなくわかっていた
我隐约明白
みんな　竈神や道士を怖がらない
大家都不怕灶神和道士
仙人の勉強も真面目
学仙人之道也很认真
桃花は竈神を怖がるし
桃花会怕灶神
僕は勉強がホントは好きじゃない
我其实也不喜欢学习
皆　仲間が傷ついても気にしない
大家就算同伴受伤也不在意
たぶん　死なないからだ
大概是因为不会死
でも僕は　桃花がケガをするだけで嫌だ
但我只要桃花受伤就受不了
それはきっと　菊花に大切な人がいるからだね
那一定是因为菊花有在乎的人吧
自分の痛みは自分でわかるけど
自己的痛自己知道
他人の痛みは想像するしかないでしょ
别人的痛只能靠想象对吧
相手がいるからこそ　考えちゃう
因为在乎 才会去想
想像力は不安や優しさの始まり
想象力是不安和温柔的源头
こんな体だと　気付きにくいけどね
这种身体不太容易察觉就是了
菊花　みんなこっちで遊んでるよ
菊花 大家在这边玩
桃花
行こっか
走吧
時間ならある
时间还很多
これからみんなで　ゆっくり学んでいこうね
以后大家一起 慢慢学吧
最初の異変は　蓮だった
最初的异变 是莲
彼らは木人　天仙の試作品のようなものだ
他们是木人 类似天仙的试制品
城の外に住まわせていた
让他们住在城外
消費した氣を補給するときに使え
可以用来补给消耗掉的气
補給？
补给？
お前たちは　これから本格的な修行に入る
你们接下来要正式进入修行
もとより皆　そのために生み出されたのだ
本来你们就是为此而生的
蘭は導引
兰是导引
牡丹は周天
牡丹是周天
桂花は守一
桂花是守一
朱槿は胎息
朱槿是胎息
そして…
然后…
菊花桃花は房中術
菊花桃花是房中术
お前たちを二人で育てたのは　これが故
所以才让你们两人一起成长
急調子だが致し方ない
虽然突然 但没办法
それぞれ修行を積み　他の者に教え合うんだ
各自积累修行 然后互相教给别人
蓮から優しさが消えた
莲的温柔消失了
私　木人を使うのは嫌
我不想用木人
気持ちを想像しちゃって
会去想象他们的感受
僕もだ　桃花
我也是 桃花
少ないけど　果物とかから氣を補給しよう
虽然量少 但就借助水果之类的补给气吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢
あなたがペアでよかった　菊花
和你成对真好 菊花
数年後　メイが城内からいなくなった
几年后 梅从城里消失了
理由はわからない
理由不明
何より　誰も気にしていないようだった
更重要的是 似乎没人介意
修行が過酷さを増し
修行变得更残酷
皆の感覚も　よりおかしくなっていった
大家的感觉也越来越不正常
大丈夫　俺がついてる
没事 我在你身边
桃花の笑顔は守らねば
必须守住桃花的笑容
百年たち　大陸から連れてきた動物が死に絶えた
过了百年 从大陆带来的动物全死光了
修行は続いた
修行仍在继续
百年たち　木人の村が崩壊した
过了百年 木人的村子瓦解了
修行は続いた
修行仍在继续
いったいいつまで繰り返すんだ
到底要重复到什么时候
じきに木人はおろか　作物も底をつくぞ
很快别说木人 连农作物也会耗尽
蓮と宗師は何を考えてる
莲和宗师到底在想什么
二人とも　お考えがあるのでしょう
他们两位一定有打算吧
氣の補給源なら　外部から引っ張ればいい
补给气的来源 从外部找来就行
外部　外の人間か
外部 外面的人类吗
そうに決まってる
那不是当然
それが嫌なら　いずれ氣がなくなって
不愿意的话 气迟早会耗尽
皆死ぬだけさ
大家都会死
所詮その程度の不老不死だしね　僕らは
说到底 我们这长生不老也就那样
そもそも　僕らがどれほど修行を重ねたところで
本来就算我们再怎么修行
完璧な不老不死なんかには　きっとなれない
也不可能实现完美的长生不老
俺たちの修行が　桃花の苦悩が
我们的修行 桃花的烦恼
無意味だってのか
都毫无意义吗
どうして　笑っていられる
为什么还能笑得出来
本当に皆おかしくなったのか
大家真的都不正常了吗
終わりのない修行に慣れて　おかしくなったのか
习惯了无尽的修行 变得不正常了吗
それとも俺が？
还是我？
俺と桃花のほうがおかしいのか
是我和桃花更不正常吗
桃花の笑顔だけは守らねば
必须守住桃花的笑容
それはいったいなんだ　桃花
那是什么东西 桃花
まき餌　だよ
是诱饵哦
外の人間をおびき寄せるために使うの
用来把外面的人引来
宗師の故郷じゃ人を呼ぶときに花を贈るんだって
听说宗师的故乡 叫人来时会送花
ぴったりでしょ
很合适吧
まあ　何度かすれば　奇妙に思った人間が調査に来るかもしれないね
试上几次 也许会有人觉得怪异来调查吧
水門からなら　海神にも襲われず
从闸门出去的话 也不会被海神袭击
海流に乗り　倭国に流れ着くだろう
顺着海流 会漂到倭国吧
木人を使うのは嫌
我不想用木人
気持ちを想像しちゃって
会去想象他们的感受
桃花は　いいのか　それで
桃花 这样真的好吗
全然いいよ
完全无所谓
おかしいかな
很奇怪吗
おかしくない　おかしいもんか
不奇怪 一点也不奇怪
人間も木人と同じ　家畜以下だ
人类和木人一样 连家畜都不如
存分に使えばいい
尽管用就好
俺たちはおかしくない
我们没有不正常
おかしいのは　この世界のほうだ
不正常的是这个世界
俺たち以外のすべてがおかしいんだ
除了我们之外 一切都不正常
かチく…　家畜ドも
家… 家畜们…
あれが　鬼尸解
那就是鬼尸解？
合体したぞ
合体了
羽…
いや　翼
不对 是翅膀？
いずれにしろ　室内では動きづらいはず
不管怎样 房子内应该不好活动
これじゃ何もできねえ
这样我们就没招了
何ですって
你说什么
兄さん
哥哥
あんな羽でよく飛べるな
那种翅膀也能飞啊
同感です
同感
構造的には不可能
结构上不可能
いびつで不自然
扭曲又不自然
でも　どこかなまめかしい
但又有些妖艳
まるで　愛そのもののような姿だ
简直就像爱本身的形态
手のひら返したわりには苦戦してるな　兄様
你这叛变之后战斗还挺辛苦 兄长大人
バケモンの次はお前だ　じじい
解决完怪物就解决你 老头
おっと　先を越されてたまるかよ
不好 可别被他抢先了
待ちなさい
等等
出血し過ぎです　手当てしないと
你出血太多了 不处理不行
悠長にしてられっか
哪还有闲工夫
化物をやれば…
只要干掉怪物…
名が残る
就能留名
命を残せませんよ
命可留不住
それならそれで
那也无所谓
巌鉄斎　ちょっと
严铁斋 等一下
綿毛のような胞子が原因か
原因是绒毛一样的孢子吗
イデッ
好痛
物陰へ入って　胞子が付着すると危険です
找地方避一下 孢子附着会很危险
これはまずいですよ
这可不妙
キリがねえ
没完没了
兄さん
哥哥
わかってる
我明白
が　今は止めんな
但现在别拦我
はい
好
この力は制御不可能ってわけじゃねえ
这力量并非无法控制
自我を保てば
只要保持自我
やっぱり　俺の金の氣は桃花の木には有効
果然 我的金之气对桃花的木有效
丹田を破壊できりゃ殺せる
只要破坏丹田就能杀
だが
但是
兄さん
哥哥
デカいずうたいで動きも速え
体型大 动作还快
なにより丹田が二か所ある
最重要的是丹田有两处
おうおう　最初の威勢はどうした　兄様
哟 最初那股气势去哪了 兄长大人
黙れ
闭嘴
兄さん
哥哥
兄さん兄さん
哥哥哥哥
兄さん　兄さん
哥哥 哥哥
はいはい　三者三様落ち着きなさい
好好好 你们三个都冷静点
あの化物は　個人の剣でどうにかなる相手じゃない
那怪物不是靠个人的剑能解决的
不本意でも協力せねば
就算不甘心也得合作
こいつと組む？
要和这家伙组队？
冗談だろ
开玩笑吧
こっちから願い下げだ　ケガ人
我才不要 伤员
礼儀のねえガキだな
真没礼貌的小鬼
俺は弟の恩師だぞ
我可是你弟弟的恩师
ガキじゃない
哥哥不是小鬼
お前に恩も感じてない
我也不欠你什么
だとよ
你听
兄弟そろってお仕置きしてやろうか
兄弟俩一起收拾一下吧
うるせえよ　バーカ
吵死了 笨蛋
目下の敵は　あの化物です
眼下的敌人是那怪物
おのおの殺し合うなら　そのあとで
你们想厮杀得等之后
足引っ張りやがったらぶっ殺すぞ
敢拖后腿我就宰了你
そりゃこっちのセリフだ
那是我的台词
よっしゃ　やるかあ
好嘞 开始吧
手当てがまだ途中です
伤口还没处理完
お前よくこんなのと一緒にいられたな
你居然能和这种家伙待一起
待ってろって言ったのは兄さんでしょ
是哥哥说让我等着吧
それじゃあ
那么
鬼退治だ
该杀鬼了
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手
道士とかいうのが言ってた
那什么道士之前说的
ほうらい？　まであとどれくらいなの
蓬莱是吧？ 还有多远啊
注：这里的1里约3.9公里。
およそ八里
大约八里
日を越す前に着こう
今天结束前到吧
いささかむちゃではないでしょうか
是不是有些太勉强了
「忍は日に四十里走る」と言いますが
虽然说「忍者一天跑四十里」
我々侍が馬もなしでは　とても
我们武士没马 就有些…
ならば　馬笛を使う
那就用马笛
馬笛？
马笛？
いやいや　まさか本気？
不是 你不会来真的吧
無論
当然
使い方は尋問で道士に聞いています
用法我在审问时问过道士
いやいや　完全にキテますよ　あなた
不是 你已经完全不正常了吧
やめ…
殊現様　辺りを捜索していた下忍が戻りました
别…
殊现大人 负责搜寻的下忍回来了
上陸者の遺品とおぼしき物を回収したとのこと
回收了疑似登岛者遗物的东西
おあらためください
请您过目
典坐　源嗣
典坐 源嗣
そんな　ウソ
怎么会 骗人吧
兄様
兄长
源嗣兄様
源嗣兄长
ご遺体の状況から考えて　罪人に殺された者もいるようです
从遗体状况看 似乎有人被罪人所杀
もはや一刻の猶予もない
一刻也不能耽搁了
すぐさま蓬莱へ行き　仲間を探す
立刻前往蓬莱 寻找同伴
仙人も　罪人どもも　俺が殺す
仙人也好 罪人也好 我不会放过
ならば　殊現様
那么 殊现大人
ここが例の洞でございます
这里就是那洞
馬笛をお使いください
请使用马笛
なに　あの笛
那笛子是什么
覚えてねえの
你不记得了吗
化物を操る笛さ
操纵怪物的笛子
その洞は化物の住みか
那洞是怪物的巢穴
まさか
难道说…
そのまさかよ
就是这样
言ったろ
我说过吧
うちの殊現はキテんだって
我们殊现不正常啊
皆　今行くぞ
大家 我来了